♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪
♪
ジャスティン・エツィン：「アプリにSharePlayを追加する」へようこそ。
SharePlayチームのJustin Etzineです。
人々がSharePlayについて考えるとき、彼らはしばしば友達とFaceTime通話をしたり、ショーを見たり、一緒に音楽を聴いたりすることを考えます。
実際、これらは今日最も人気のあるタイプのSharePlay体験です。
多くのビデオストリーミングや音楽リスニングアプリは、Apple独自のものを含め、SharePlayをサポートしています。
再生を押すだけで、一緒にアクティビティに参加しています。
しかし、本当に、それはそれ以上です。
SharePlayは、あらゆるグループでのあらゆる活動に関するものです。
アカウントやサーバーを心配することなく、グループをアプリのアクティビティに持ち込むのに役立ちます。
SharePlayを追加して、今日すでにアプリで提供されている共有体験を強化することもできます。
採用する少量の作業で、すでにそこにあるグループをすぐに始めることができます。
そして、私たちはプライバシーが基本的人権であると信じています。
FaceTime用に最適化および保護された強力なデータチャネルは、SharePlayにも電力を供給します。
つまり、GroupActivitiesは、アプリのデータが通過するための完全にエンドツーエンドの暗号化されたチャネルを提供し、AppleはSharePlayを介して送信されたアプリデータを見ることができません。
事実上すべてのアプリがSharePlayの機会を提供しています。
友達と共有できる場合、どんな活動も良くなり、そこでSharePlayが役立ちます。
また、SharePlayに採用するフレームワークであるGroupActivitiesを使用すると、小規模および大規模のアプリチームは、グループをアクティビティにまとめ、アクティビティで一度参加者間の高速データ転送を容易にするために必要なすべてを活用することができます。
その核心では、あなたは活動をもたらし、私たちはグループを連れてきます。
このセッションでは、SharePlayに登場する新製品、技術、機能のいくつかを取り上げます。
新しいユースケースのロックを解除する方法について少し説明し、アプリにSharePlayを採用することの利点について説明し、SharePlayを最大限に活用するためのベストプラクティスに関するアドバイスを提供します。
SharePlayを使用すると、グループがすでに一緒にいることがよくあります。
そして、始まった活動は、彼らが一緒にいる時間を通して固執する経験ではないかもしれません。
SharePlayの美しさの1つは、アプリがすでに存在するグループを活用できるようにすることです。
SharePlayは、米国の東海岸に住んでいる家族と私にとって特にインパクトがありました。
SharePlayは、兄や両親との密接なつながりを維持するのに役立ちます。
最初は、あなたのアプリで有意義で楽しい経験を通して、遠く離れた人々をつなげようとして探しました。
これが、私たちが最初にSharePlayを作成したとき、FaceTime通話でSharePlayの体験に焦点を当てた理由です。
そこから、メッセージを介してSharePlayとの通話の有無にかかわらず使用できるように、SharePlayを拡張しました。
しかし、遠くを越えて、多くの場合、グループはあなたのすぐ隣、同じ部屋にいます。
iOS 17では、AirDrop経由でSharePlayを導入することに興奮しています。そこでは、デバイスをまとめるとSharePlayが始まります。
AirDropの私のお気に入りの部分の1つは、同じ部屋にいるので、共有しようとしている人を見つけるのがいかに簡単かということです。
誰かの隣にいるときでも、友達と地下鉄でジャムアウトしたり、最も面白い新しいミームを笑ったり、一人の肩越しに見ることなくパートナーと一緒に夢の家を見つけたりすることを想像してみてください。
共有するためにユーザー名や電子メールを尋ねる必要はありません。
AirDropだけで、あなたは一緒にそこにいます。
AirDropは、SharePlayに持ち込むことができる既存のグループコンテキストとしてFaceTimeとメッセージに参加します。
そして、グループが動くにつれて、SharePlayも動きます。
近くで開始して移動すると、メッセージでチャットを続けることができます。
そして、タップするだけでFaceTime通話に飛び込むことができます。
また、tvOS 17では、大画面でFaceTime通話を開始できます。
そこから、SharePlayを起動させるのは単なるアプリです。
講演の後半で少し聞くように、これは、グループが移動したときにエクスペリエンスを問題なく続けることができるように、エコシステム全体のアプリにSharePlayを持ち込むことを奨励する理由の素晴らしい例です。
さて、GroupActivityタイプを定義するときに、アクティビティを最適に表現する方法をシステムに通知するためのメタデータを提供します。
この順序では、ジェネリックのアクティビティタイプを指定します。
このタイプは、とりわけ、システムHUDにどのアイコンを使用するかを指示します。一緒に見る、一緒に聞く、Game Centerを通じて一緒に遊ぶ、またはあなたが想像できる他の形式のSharePlay体験を示すために一般的です。
iOS 17、iPadOS 17、macOS Sonoma、tvOS 17では、ワークアウト、ショップ、読書、学習、一緒に作成など、アクティビティを最適に分類するのに役立ついくつかの追加タイプを追加しています。
私たちは、これが今とこれからのあなたのエキサイティングなタイプの経験を説明するのにどのように役立つかを楽しみにしています。
WWDC23には、SharePlayを新しい方法で使用する方法に関する素晴らしいコンテンツがいくつかあります。
それらの詳細については、「空間的なSharePlayエクスペリエンスを構築する」をチェックしてください。
一部のアプリはSharePlayを利用したいと思うかもしれませんが、アクティビティが始まる前に誰もがアクセスできるわけではありません。
このために、「SharePlayでファイルを共有する」で詳細を学ぶことができる新しいSharePlayファイル転送APIを試してみてください。
本質的に、SharePlayは、有効になっているエクスペリエンスに応じて、アプリごとに異なるものを意味する場合があります。
SharePlayで強化できるクールなユースケースをいくつか見てみましょう。
教育アプリにSharePlayを追加すると、静的な図やテキストを同期したインタラクティブなビューに高めることができ、遠くにいても同じ教室にいても、生徒が一緒に参加できます。
パートナーとマクロを最大化し、一緒に健康的な食事をするために、その週の食事を準備してください。
最新のフィードを閲覧して、最も面白い新しいコンテンツを見つけてください。
そして、みんなの興味を組み合わせれば、みんなのために何かがあるでしょう。
一緒に買い物に行きましょう。
新しいルームメイトと一緒に引っ越す前に、両方のスタイルに合った家具を見つけてください。
友達とライドシェアを調整する。
お気に入りのテイクアウトの場所からメニューを一緒にブラウズして、ファミリースタイルを簡単に注文できます。
少し時間を取って、あなたのアプリでのSharePlayの可能性について考えてみてください。
あなたはどんなグループ体験について考えましたか、または今日あなたのアプリですでに提供されていますか?
ふぅ！
そこにはエキサイティングなユースケースがたくさんあります。
この考えはすべて私を空腹にさせました。
プリヤ・シャー：ああ、こんにちは、ジャスティン、昼食を注文しますか？
ジャスティン：ああ、ねえ、うん、完璧なタイミング！
私はちょうど通りのフードトラックからタコスを注文しようとしていました - 彼らはちょうどSharePlayを採用しました。
プリヤ：私は彼らのタコスが大好きです！グループ注文をしたいですか？
ジャスティン：ええ、やりましょう。
プリヤ：すごい！ギャビンとティミラも追加して、グループオーダーに参加できるようにしていただけますか？
ジャスティン:ああ、そうだね。もちろん。
プリヤ：スパイシーな豆腐タコスを食べようと思います。
ジャスティン：チキンティンガタコスと一緒に行こうと思います。
プリヤ:それは本当にいいですね。
ああ、ティミラはちょうどいくつかのチップスとグアックを追加しました。
ジャスティン: 待ちきれません。
プリヤ:私はとても興奮しています。
ジャスティン：すぐに会いましょう。
プリヤ:またね。
私のすぐ隣にいたジャスティンと、向かっている友人たちとグループ注文を始めることは、SharePlayで迅速かつシームレスでした。
そして今、私は楽しみにしているタコスがあることを知っています。
SharePlayは、アプリ内の任意のアクティビティを取り、人々がより魅力的でインタラクティブな体験のためにグループで楽しむことができる強力な機能です。
このようなリアルタイムの共有体験を可能にすることで、新しい方法で人々をつなぎ、より社会的で協力的な体験を提供することができます。
SharePlayを採用すると、すでに作成した共有エクスペリエンスにグループを直接アプリに取り込むか、グループと共有できるようにすることでエクスペリエンスを向上させます。
あなたのアプリが現在個人のための豊かな経験に満ちている場合、SharePlayを採用することは、人々が友人や家族と一緒にあなたのアプリを体験できるようにする簡単な方法です。
また、アプリがすでにグループエクスペリエンスをサポートしている場合、SharePlayは、FaceTime、メッセージ、さらにはAirDropから遠く離れた既存のグループを活用することで、共有をシームレスにするのに役立ちます。
SharePlayは、友達のグループをあなたの共有アクティビティに連れて行くのに役立ちます。
ティミラは今週のソーシャルアワーをお気に入りのプレイリストで始めたようです。
グループ内の他の誰でもプレイリストを変更できます。
グループがSharePlayセッションに入ると、アクティビティを切り替えるときに再共有する必要はありません。
また、グループを再設定することなく、アクティビティの種類を完全に変更することもできます。
だから、バイラルヒットはジャスティンにあなたのアプリの活動を思い出させるかもしれません!
そして、あなたのアプリがSharePlayをサポートしている場合、彼はそれをチェックするためにグループ全体をシームレスに連れて行くことができます。
そして、グループ内の誰かがまだあなたのアプリを持っていない場合、彼らはグループに参加したい場合は、それをダウンロードするためにApp Storeに連れて行かれます。
アプリにグループアクティビティ機能を追加すると、今年はiOS 17で新しくなりました。アクティブなFaceTime通話から共有ボタンをタップすると、SharePlayとコラボレーション体験をサポートするアプリを紹介する新しいメニューカードが表示され、人々が友人とのアクティビティに足を踏み入れやすくなります。
GroupActivitiesを採用すると、ピープルピッカー、通知、状態変更など、必要なすべてのグループ管理UI要素がアプリに提供されるため、魅力的なアクティビティの構築に集中できます。
さらに、SharePlayを採用することで、アプリのアクティビティを同期するためのリアルタイム、低遅延、完全に暗号化されたデータチャネルも取得できます。
これらすべての利点を活用するために、SharePlayの採用を見てみましょう。
まず、GroupActivitiesフレームワークをインポートし、GroupActivityプロトコルに従ったアクティビティを作成します。
次に、このアプリに固有のアクティビティ識別子でアクティビティを定義します。
次に、ユーザーが直面する共有エクスペリエンスの一部（タイトル、プレビュー画像、タイプ）を指定するアクティビティメタデータを追加します。
これらの詳細はUIに表示されるので、誰もが参加しているアクティビティを正確に把握できます。
同じアプリで複数のアクティビティがあるかもしれません。
したがって、タイトルとアイコンが一般的ではないことを確認することが重要です。
タイトルは、グループが開始したアクティビティの名前であり、アプリの名前ではありません。
また、オプションのサブタイトルを使用すると、アクティビティについてさらに詳細を提供できます。
この例では、注文が一緒にアクティビティに関連付けられているタコトラックの名前を追加しました。
そして、プレビュー画像はアプリのアイコンではなく、タコスを一緒に注文する活動に固有のものです。
developer.apple.comのSharePlayドキュメントをチェックして、アプリのSharePlayエクスペリエンスの開始、参加、終了を実装してください。
また、SharePlayを使用してGroupSessionMessengerのユースケースに適応する方法を学ぶには、「グループアクティビティでカスタムエクスペリエンスを構築する」セッションをチェックしてください。
SharePlayの基本的な採用が完了したら、アプリのSharePlay体験を魔法のようにシームレスにするためのベストプラクティスを検討しましょう。
素晴らしい体験を構築するには、特定のユースケースに合わせて設計することが重要です。
あなたとあなたの友人がデバイスなしで一緒に共有しているかのように、あなたが作成している経験について考えてください。
一緒にショーについて話したり、一緒に食べ物を注文したり、一緒に買い物をしたりするのはどうですか？
あなたがそれらを共有している人々とつながっていると感じさせるこれらの経験の部分に注意してください。
アプリのデザインに要素を追加して、その一体感を維持するのに役立つかもしれません。
セッション「素晴らしいSharePlay体験を作る」で、このトピックを深く掘り下げます。
SharePlay用にアプリを設定するときは、アプリがサポートするさまざまなプラットフォームを考慮することも重要です。
SharePlayは、iOS、iPadOS、macOS、tvOSで利用可能になり、どのデバイスでも誰でも構築中のエクスペリエンスに参加できます。
AirDropによるSharePlayの追加により、人々が離れているときと近くにいるときの両方タイプのSharePlay体験について必ず考えてください。
アプリ内のグループアクティビティをさらに見つけやすくするために、SharePlayボタンを使用して、アプリのUIで直接SharePlay機能をサポートします。
さらに、グループ活動にNSItemProviderを採用することを忘れないでください。
これにより、ShareSheetの友人やAirDropを使用して近くの友人とセッションを開始できます。
メタデータと状態の変更が、誰かがあなたのアプリを友人と一緒に使用しているという文脈で説明的で理解しやすいものであることを確認してください。
これにより、誰もがその活動で何が起こっているのかを知ることができます。
そして最後に、あなたの経験をテストすることを忘れないでください。
あなたの活動を楽しんでいるすべての人が、あなたが意図したのと同じ素晴らしい経験を持っていることを確認するために、SharePlay機能を効果的にテストするために2つ以上の物理デバイスが必要になります。
すべてのアプリにはSharePlay SharePlayの機会があり、FaceTime、メッセージ、さらにはAirDropから既存のグループにアクセスできます。
アプリのデータを同期するためのパフォーマンスとプライベートデータチャネルを提供し、ピープルピッカー、通知、状態管理などのグループ管理UIを処理します。
独自のSharePlayエクスペリエンスを作成するときは、ベストプラクティスを念頭に置いてください。
私たちは、あなたが構築するすべての素晴らしいSharePlay体験を見るのが待ちきれません。
私たちのセッションをご覧いただきありがとうございます。
♪